[음악: '고스트 닥터' OST
김준석 '고스트 닥터']
[차분한 음악]
(세진) 하...
[뇌파측정기 신호음]
[의미심장한 음악]
(영호) 아미 더 들어 봐
(승탁) 아미
(태식) 어?
(영호) 왜, 왜, 왜 그래, 고승탁?
(승탁) 하
아미 다시 주세요
왜 저래?
그러게요, 저런 적이 없었는데
(승탁) 하...
(영호) 펌프 돌립시다
하, 됐어
기존 도관로는 뜯어냈고
이제 폐동맥에 새로 연결할
구멍을 내야 하는데...
[긴장되는 음악]
(승탁) 이 수술의 관건은
우심실 도관로 위치 디시젼입니다
여기 좌측 내유동맥을
건드리지 않는 선에서 움직이시죠
(영호) 어?
이거 얘기가 다르잖아
(승탁) 교수님, 이 정도는
할 수 있는 분이시잖아요
(영호) 어, 그, 그렇지
이 정도야 내가...
[영호의 헛기침]
메스
아... 그럼 구멍을 이쯤 익스텐션 해서...
(승탁) 좀 더 우측으로
좀 더
네, 거기, 좋습니다
한 교수가 직접 하는 건가?
하!
아, 그럼요
이 수술은 당연히 집도의가 직접 해야죠
안 그렇습니까, 부원장님?
(영호) 컷 시저
[승탁의 지시하는 소리]
(영호) 구멍은 됐고
이제 제일 중요한 도관로 연결만 남았네?
(영민) 우리 승조 선생님 누군지 알지?
선생님이 우리 승조
꼭 엄마 만나게 해 줄 거야
(영호) 6-0 프롤린 수처
하, 이거 내가 애 수술은 안 해 봐서
(영민) 잠깐
이 위치에서 도관 봉합합니다
6-0 프롤린 수처
아...
하
승조는?
승조, 사라졌습니까?
승조
(국찬) 어, 저기 오네
(승조) 주치의 선생님!
(국찬) 엄마 만나려면 깨끗해야 한다고
세수하겠다고 해 가지고
(훈길) 뭐야?
의사 둘이 또 애 하나 해결 못 한 거야?
(영민) 하, 분명 수술은 완벽했어
아, 그럼 사라졌어야지
아, 들어갔어야지!
대체 왜? 아, 뭐가 문제인 거야?
처음 보네
어? 뭐가?
수술 끝나고 이렇게 불안해하는 거
맨날 오글한 모습만 보다가
도관로 위치도 좋았고
관상동맥이 눌릴 위치도 아니었고
아, 대동맥이 눌렸을 리도 없고
아, 너도 봤잖아
아, 바이탈이 흔들린 적도 없잖아
아, 뭐가 문제인 거야?
수술 이제 막 끝났고
멘탈 돌아오려면 시간 좀 걸리죠
(승탁) 저쪽 승조는 내가 볼 테니까
이쪽 승조 잘 보고 계세요
너무 걱정 말고
(영민) 하...
[의미심장한 음악]
(재원) 어, 고승탁
수술 잘됐다며?
그럼 우리 미션 클리어 한 거냐?
환자 상태는?
(재원) 혈압 110에 70, 맥박 90
CVP 6, 다 좋아, 완전 좋아
그럼 역시 수술은 잘됐다는 얘기인데
(재원) 왜? 뭐 걱정되는 거 있어?
아, 걱정은 무슨
곧 깨어날 거야, 곧
야, 그렇다고 막 그렇게
호언장담할 건 아니지
(재원) 수술 잘된 건 잘된 거고
멘탈은...
솔직히 아직 모르는 거잖아
호언 빼고 그냥 장담
그분... 아니, 아니, 나를 믿어
나 누군지 몰라?
알지, 아는데...
[승탁의 옅은 한숨]
옆에서 계속 지켜봐 줘
(승탁) 무슨 일 있으면 바로 연락 주고
응? 부탁해, 브라더
손이 흔들렸습니다
그것도 수술 중에
테스 쌤도 그런 적 있습니까?
(테스) 어, 나는 없지
아, 그럼 저한테
그런 일이 왜 생기는 건지?
나도 모르지
(테스) 뭐 하늘에 깊은 뜻이 있겠지
저 지금 농담할 기분 아닙니다
야, 나도 농담할 기분 아니야
그리고 알아도 말 못 해
(테스) 만약에 말했다가 안 맞으면은?
요즘 가짜 뉴스도 범죄라며?
그리고
봐 봐, 이거 소매가 너무 짧지?
이거 수선을 해야 되나?
아, 쟤는 번번이 뭘 자꾸 벗어나
아유, 순탄하게 좀 잘 가나 싶더니만
응?
혹시 그거 때문인가?
[의미심장한 음악]
뭐야, 이거?
뭐지?
(국찬) 엄마 선물 고른다더니
지 것만 싹쓸이하고 있어
(훈길) 수술도 잘됐다는데
왜 아직 저러고 있대?
수술 잘됐다고 바로 사라지고
그런 건 아니라니까, 쯧
(국찬) 뭐 원래가 대중이 없어요, 대중이
아니, 그렇다고 야, 면전에 대놓고
그런 소리를 하고 있냐?
그러니까요
안 그래도 그분 얼굴 사색이시던데
아, 왜 나한테
[의미심장한 음악]
- (영민) 승조는?
- (승탁) 승조는요?
아, 저쪽 승조는 스테이블
이쪽은? 아직?
하, 내가 하는 게 아니었어
그때 멈췄어야 했어
아, 그게 무슨?
(국찬) 차 교수!
차 교수, 차 교수, 차 교수
주치의 선생님
(영민) 괜찮아
우리 승조
엄마한테 가려고 그러는 거야
선생님도 같이 가요?
(영민) 선생님은 나중에
우리 승조
혼자서도 씩씩하게 엄마 만날 수 있지?
세수했는데 울면 안 되지
엄마 만나서
재미있게 놀고 있어
선생님 금방 따라갈게
우리
곧 다시 만날 거야
[차분한 음악]
(보미) 허!
(승탁) 아, 이번에 내 차례야!
내가 먼저라고!
결국 해결했네, 두 의사가
[영민의 다급한 숨소리]
승조야
(영민) 승조야
[승탁의 가쁜 숨소리]
(재원) 어!
뭐야? 뭐, 뭔 일 났어?
(승탁) 승조 깼어?
승조? 깼냐고? 아직
(재원) 어! 승조야, 깼어?
어, 이거 보여?
나 누군지 알아보겠어?
예스!
(재원) 오, 고승탁
금방 깰 거라고 호언장담하더니 진짜네?
당연하지, 그럼 누가 수술했는데
말했잖아, 나만 믿으라고
하하! 내가 머리를 너무 잘 썼어
(승탁) 아니지, 이 손이 했네, 이 손이
이 손이 아주 큰일을 했어
보여? 이게 아주 훌륭한 손이라고
[재원의 웃음]
(재원) 얘가 웬 생색을 다 내고
아, 맞다, 어머니 모셔 올게
[승탁의 옅은 웃음]
하이, 승조 어린이
(승탁) 현실 세계에 돌아온 걸 환영해
나 누군지 알지?
승조야
혹시...
선생님 보여?
(승탁) 우리 승조는 나만 본다고, 나만
이 예쁜 손도 나만 잡을 수 있다고, 나만
(영민) 하...
[영민의 한숨]
그래서
좋냐?
네?
신나?
너만 봐서?
너 요즘 술 마시니?
아니요, 술은 입에도 안 댑니다
아니면 무슨 운동해? 무리하게
운동은 안 하죠, 전혀
너 이렇게 해 봐
이게 갑자기 무슨...
[영민의 옅은 한숨]
고승탁
너 앞으로 몸 간수 똑바로 해
운동 안 하는 게 자랑이야?
너 귀 먹었어?
흉부 외과는 체력이라고
내가 몇 번을 얘기해?
특히 네 그 훌륭하고 자랑스러운 손
외과의사의 생명은 손인 거 몰라?
(영민) 말 그대로 환자 목숨이
네 손에 달렸어
손 한 번 삐끗 잘못했다가는
사람 목숨 죽어 나가는 데가 수술실이야
수술실에서
무슨 일 있었습니까?
하...
(영민) 하긴
네가 무슨 상관이겠냐
어차피 네가 수술할 것도 아닌데
그래서
좋냐?
잠깐 자다 깨어나면 수술 끝나 있고
환자 살아나니까 좋아?
남이 다 해 주는 수술
혼자 생색내고
신났어, 아주
그래, 맞아
다 너만 봐
너만 만질 수 있고
나는 투명 인간이고 나는 산송장이고
혼자서는 아무것도 못 해! 혼자서는!
잘난 네 그 손이라도 있어야
그래야 뭐라도...
그래야 뭐라도 해, 내가
후...
그러니까
운동 열심히 해라
마그네슘 꼬박꼬박 잘 챙겨 처먹고
알았냐?
똑바로 해
(테스) 아유, 그래
이제 뭐 터질 때도 됐지
원래가
간절한 게 더 깊을수록
한도 설움도 커지는 법이거든
꾹꾹 누르고 있던 걸
꼬맹이가 기어이 건드렸구먼
이런 씨, 어유
아...
(영민) 하
하...
잠깐이라도 편히 누워서 쉬지
왜 그러고 있어?
아니면 밖에 나갔다 와
밖에 나가서 쉬다 와
오늘 주말이잖아
[영민의 떨리는 숨소리]
하
[영민의 울음]
너 대체 왜 이렇게 말을 안 들어?
대체 언제까지 이럴 거야?
제, 제발
제발 이러지 마
제발, 제발 세진아
[휴대 전화 진동음]
언제까지 이럴 거야
아, 이지원 환자요?
바로 갈게요
[음악: '고스트 닥터' OST
케이윌 '내겐 전부인 마음인 걸요']
너 이제 일어나
이제 그만 좀 하게 제발 좀 일어나
제발 좀 일어나!
[영민의 울음]
이제 일어날 때도 됐잖아
언제까지 이러고 있을 거야?
제발
이제 그만하자
이제 그만해야지!
이제 일어나!
너 일어날 때 됐잖아, 씨!
도대체 너 때문에
몇 명이 고생하고 있는 거야?
제발 좀 일어나
제발 좀 일어나...
그만하자, 이제
[휴대 전화 진동음]
(승탁) 어
왜?
그 꼬마 환자 오늘 수술이라며?
끝났어? 어떻게 됐어?
잘됐어?
끝났고
잘됐고
좀 전에 깼고
진짜?
아아
그런데 왜 목소리에 힘이 없어?
신나서 방방 떠야 되는 거 아니야?
그러니까
지금까지는 좋았는데
뭐야? 무슨 일 있어?
그냥
좀 피곤해서
네가 뭐 한 게 있다고
수술은...
차 교수님이 다 했을 건데
아무튼 너무 잘됐다
너도 애썼다, 고승탁
[휴대 전화 통화 종료음]
그러게
내가 뭐 한 게 있다고
(수정) 여사님
- (김 여사) 네?
- 지금 퇴근하세요?
예, 그런데요?
그 꼬마 애 오늘 수술이었는데
잘 끝났고 벌써 깼대요
너무 잘됐죠?
네?
그때 좀만 늦었어도 큰일 날 뻔했는데
여사님 덕분에 일찍 발견해서
천만다행이에요
(수정) 여사님이 그 아이 살리셨어요
정말 감사합니다
제가요?
아, 저는 무슨 말씀인지 도통...
그때 여사님이 거기 꼬마 애 쓰러져 있다고
빨리 가 보라고 하셨잖아요
사람을 잘못 보신 것 같은데
(김 여사) 아, 저기
제가 버스 시간이 늦어서요
가 볼게요
[영어]
(세진) [영어]
하, 또 왔네요?
또 아무 때나 불쑥
병실에 안 계셔서요
아까부터 있었는데
통화하시느라 못 보셨고
(승탁) 차 교수님 차도 물어보려고 왔는데
대답은 이미 들었겠죠?
들은 대로예요
차 교수 뇌파 더 좋아졌어요
뇌파는 좋아지고 있는데
안 깨시는 이유가 뭘까요?
의사들은 보통 기적이라는 말을 잘 안 믿죠
그 말은 기적까지 필요하다는?
그런데 간혹 어떤 사람들을 만날 때
(세진) 인간이 닿을 수 없는
미지의 영역이 있구나 생각하게 돼요
그런데 그 기적이라는 게
99퍼센트 신의 뜻이라고 해도
남은 1퍼센트
사람의 의지와 진심이
들어가는 거라고 생각해요, 나는
장 선생님 지금 최선을 다하고 계시고
차 교수님도 그러고 계시죠
가끔 그런 생각이 들 때가 있어요
어쩌면 저 사람
이런 식으로 나한테
복수하고 있는 건지도 모르겠다
(세진) 그래서 더는 다가올 수 없게
벽을 치고 있는 게 아닐까
에이, 무슨 그런
그분이 들으면 속 뒤집어질 말씀을
(승탁) 있는 벽이라도 깨부수고
달려오고 싶어서 미치겠는 분한테
그건 절대 아닙니다
제가 장담해요
고 선생이 무슨 수로
뭘 알고 장담해요?
네?
매번 이런 식으로 말씀하시네
꼭 차 교수 안에 들어 있는 사람처럼
흉부 외과 많이 바쁘죠?
(세진) 저 사람 걱정하고
신경 써 주는 거 너무 고마운데
하루에도 몇 번씩 드나드는 건
좀 과하다는 생각 안 들어요?
나를 주치의로 못 믿어서
그러는 게 아니라면
고 선생이 맡고 있는 환자들한테
더 신경 쓰는 게 어때요?
거기는 병실이면서 내 연구실이기도 해요
앞으로 필요한 용건 외에는
출입 자제해 줬으면 하는데
그 김 비서라는 분도 포함해서
내 말뜻 알아듣죠?
(승탁) 하...
뭐지?
연타로 얻어맞은 이 기분
내가 저쪽에도 뭐 실수했나?
왜 갑자기 벽들을 치고...
[문 소리]
벽?
[음악: '고스트 닥터' OST
Sondia '연애']
(민숙) 그러니까 어떤 남자한테서 자꾸만
전 연인 분 느낌을 받는다는 거네요?
말이나 행동, 가끔 눈빛이 그렇고
그 연인 분이 아니면 알 수 없을
장 선생의 취향이나
과거 추억까지도 아는 것 같고
(세진) 하...
제가 너무 예민한 걸까요?
그런 케이스들이 종종 있긴 해요
(민숙) 힘든 상황을 함께
겪어 내고 있는 누군가에게
특히 그가 나에게 소중한 사람과
가까운 관계일수록 더욱더
그에게 감정이 투영되면서 자신도
모르게 기대고 의지하게 되는
장 선생이 최근에 큰일들을 겪으면서
심신이 좀 지쳐 있는 상태잖아요
그러다 보니까 이 작은 일에도
의미를 부여하거나
확대 해석을 하는 걸 수도 있고요
저, 만약 그런 거라면...
한번 거리를 좀 둬 보면 어떨까요?
(민숙) 그러다 보면 내 마음속을
차분히 들여다볼 여유도 생기고
더 냉정하게 현실을
바라볼 수도 있지 않을까요?
(세진) 하...
(영민) 하
(승탁) 벽이라
벽
[기타 치는 소리]
어?
(테스) ♪ 어느 날 난 ♪
♪ 낙엽 지는 소리에 ♪
♪ 갑자기 텅 빈 ♪
♪ 내 마음을 보았죠 ♪
(국찬) 승조 녀석
또 있다 없으니까 허전하네
언제는 세 시간이라며?
말도 더럽게 안 들어 처먹고
애들이 다 그렇지, 뭐
야, 내 아들은 그맘때 더 안 들어 처먹었어
아들 있으세요?
뭐야? 나는 뭐 아들 있으면 안 되냐?
(국찬) 아이고, 우리 준영이
그새 키가 많이 컸으려나?
(테스) ♪ 우우우우우 ♪
♪ 잃어버린 것이 ♪
♪ 아닐까 ♪
♪ 늦어 버린 것이 ♪
♪ 아아 ♪
(훈길) 아, 거 진짜
사람 염장 지르는 것도 아니고
언제까지 저 소음을 참아야 돼?
(테스) ♪ 흘러 버린 세월을 ♪
♪ 찾을 수만 있다면 ♪
(승탁) 저 정도면 참지 말고 신고를 해야지
(훈길) 와, 이제 대놓고 먼저 말 걸어
- 대체 어떤 인생을 사셨길래
- (테스) ♪ 난 참 ♪
♪ 바보처럼 살았군요 ♪
저 어르신 살아생전에
직업이 뭔지 아는 사람?
(국찬) 어?
글쎄, 물어본 적이 없어서
남의 과거사를 왜 캐?
테스 아저씨는 뭐 하던 분이셨을까요?
♪ 바보처럼, 바보처럼 ♪
(테스) ♪ 바보처럼 ♪
(재원) 어? 이거 뭐야?
와, 뭐 이런 황당무계 기절초풍할 사태가
왜? 무슨 일인데?
(재원) 무, 무슨 착오가 있는 거겠죠?
(승탁) 이번 달 우리 과
의국비에 지급 정지 걸었더라?
(승원) 음, 요즘 병원 사정이 좀 어려워서
긴축재정 좀 해 볼까 하고
그거 뭐 얼마나 된다고
뭐 얼마가 되든
티끌 모아 태산인 거 몰라?
티내려고 한 건 아니고?
야
나도 위신과 체면이 있지
(승원) 밑의 의사들을
그렇게 짜고 물 먹였는데 그럼
의국비는 시작이고
기다려 봐
(승탁) 우리 형 옛날에는 안 이랬는데
쯧, 아니다
옛날에도 찌질 하게 복수하고 그랬었지, 참
(승원) 하
아, 얘가 언제 적 얘기를
지금 이렇게 다정하게 하니?
기다려 보라잖아
조금 더 강도 높게
스케일 있게 해 보려고
(승탁) 어! 차 교수님
그렇게 화들짝 놀라면서
뭔 수로 해 보겠다고
(승원) 하...
형 밑에 의사들 아니고
수술 못 하게 막고 그런 거 하지 마
(승탁) 차영민이 왜 그렇게까지
환자 수술하는지 궁금해?
말해 줘도 형은 이해 못 해
그런 사람인 줄 알았으면
환자 목숨 가지고 장난은 안 쳤겠지
[승원의 한숨]
간다
나 이번 달에 카드를 너무 안 썼어
블랙 카드
의국비가 얼마더라?
[문 소리]
(승원) 하...
[휴대 전화 진동음]
네
(민호) 몇 층 몇 호라고?
확실하지?
(남자1) 장민호가 왔습니다
혹시 두 분 약속하셨습니까?
부원장님실로 가는 것 같지는 않은데요
아, 여기 오는 게 아니면요?
하... 아니, 그냥 놔두세요
뭐 딴 데 볼일이 있겠죠
[휴대 전화 통화 종료음]
(승원) 아... 이 인간은 또 왜
(국찬) 야, 훈길아
쟤 장 회장님 아들 아니냐?
[엘리베이터 도착음]
여기는 또 왜 왔대?
(훈길) 저 개새가 감히
여기가 어디라고, 씨
9층?
야, 9층에 뭐가 있지?
(승탁) 뇌물 아니고 답례
승조 빨리 발견해 준 데에 대한
(수정) 아
그거 나 아니라니까
그래도 뭐 일조는 했으니까
일조한 김에 문제 하나 풀어 줘라
벽 알지, 벽?
벽? 무슨 벽?
절벽, 장벽, 콘크리트 벽?
계속해 봐
이왕이면 눈에 안 보이는 걸로
말하자면 의학적으로
(수정) 혈관 외벽, 내벽, 복벽, 흉벽...
뭔데?
뭐가 궁금한 건데?
기적이 일어나는 데 필요한
1퍼센트의 어떤 것
뭔 소리야?
(훈길) 그림 좋다
의사들 보면 참 대단해
생과 사를 오가는 와중에
연애도 해?
(수정) 아, 야, 왜 말을 하다 말아?
자세히 좀 말해 봐
내가 지금 누구를
한 대 치고 싶은 심정이라
(승탁) 아, 이럴 때 벽을 치는 거구나
벽
(훈길) 하!
그 개새 왔다
장 회장님 아들
9층 가더라
장 선생님
(수정) 야, 고승탁!
뭐야?
또 누가 있나?
저기요?
저...
아닌가?
장 선생님?
(세진) 영민 씨, 밥 먹자
옛날에는 당신이 맨날 나 밥 챙겨 줬었는데
나 그때 당신이랑 먹고 싶어서
일부러 밥 안 먹고 그랬던 거 알아?
나 아직 밥도 못 먹었는데
뭐? 밥을 안 먹었어?
그리고 너는 이 시간까지
밥을 왜 안 먹고 다니는 거야?
고기나 드세요
국물 좀 그만 먹고
어우, 야, 시원하다
우와, 이거, 오...
이거 지겹지?
(세진) 맛도 없고
그러니까 빨리 일어나
일어나서 나랑 맛있는 거 먹으러 가자
(민호) 이야
뭐 살림 차렸다는 데가 여기구나?
뭐예요?
(세진) 무슨 일이에요?
아이고, 차 교수
나가요, 나가서 얘기해요
(민호) 모르는 사이도 아닌데
인사는 해야지
네가 여기를 왜 와, 이 새끼야!
(민호) 아이고, 우리 차 교수
뭐야, 이거? 식사하시려고?
[민호의 코웃음]
이야, 세 끼 잘 챙겨 드시나 봐
아, 신수가 훤하시네
나가라는 소리 안 들려요?
그 대단한 장세진이 고작
이깟 인간한테 죽이나 먹이고 있고
너는 어떻게 12년 전이나
지금이나 변한 게 없냐?
(민호) 이러니 내가 또 이 양반한테
관심 안 갖게 생겼냐고
이렇게나 네 약점인데
이봐요
당사자는 아냐?
그때 자기 때문에 협박당해서
너 미국으로 쫓겨난 거
[긴장되는 음악]
[승탁의 가쁜 숨소리]
왜 하필 9층, 아...
아이...
(민호) 그때 내가
앞길 창창한 네 의사 남친
끝장나는 꼴 보고 싶지 않으면
네 발로 조용히 한국 뜨라고 했던 거
당사자께서도 아시냐고
사람 부르기 전에 나가요, 당장
보자, 그때 손이...
(민호) 그때 손이 왼손이던가
오른손이던가?
지금 뭐 하는 거예요?
(남자2) 으아!
(영민) 아!
- (남자2) 이야!
- (영민) 아, 아!
아... 아!
당신들 누구야?
으, 이 손은 안 돼!
이 손은 안 돼!
이 손은 안 돼! 안 돼!
- (남자2) 으아!
- (영민) 안 돼, 안 돼!
으! 으!
으! 으! 으...
(남자2) 오늘은 여기까지
또 보는 일 없게 합시다
손모가지 간수 잘해야지
[영민의 떨리는 숨소리]
의사 양반
(영민) 아우...
아... 아...
(민호) 이번에는 뭘로 할까?
이깟 손목 이제는 있으나 마나고
아
이 인간 죽으면 말 들을래?
내가 죽여 줄까?
어디를 가?
아직 본론은 안 꺼냈는데, 쯧
유류분 반환 청구서
네 거 만들어 왔다
너 챙기라는 건 아니고
받아서 나한테 넘기라고
(세진) 하!
웃기고 있네
뭐?
회장님 유지 어길 생각 없고
설사 받는다고 해도 지나가는
개한테는 줘도 너한테는 못 주지
네가 한 짓 떠올려 봐
개만도 못 한 새끼잖아, 너
이 계집애가 겁대가리를 상실했나?
어!
(세진) 내가 지금 겁나는 건
세상에 하나뿐이라
너 같은 쓰레기 따위 안중에도 없으니까
다행으로 알고 조용히 꺼져
경찰
아니다, 기자들 불러 줄까?
(민호) 손 갖고 와
- (세진) 놔
- (민호) 찍어
- (세진) 놔!
- (민호) 찍어!
(세진) 이거 놔!
- (영민) 그 손 안 놔?
- (민호) 찍어!
- (세진) 놔!
- (영민) 놔!
놔, 놔, 이 새끼야!
놔! 아!
제발!
(민호) 아, 쟤는 또 뭐야? 씨
야, 이거 집안일이니까 꺼져
빨리 찍어!
- (세진) 놔!
- (민호) 빨리 찍으라고!
(세진) 아!
아!
[의미심장한 음악]
(민호) 이리 와
손 갖고 와
(승탁) 이 개자식이
하늘에 계신 네 아버지 통곡 소리 안 들려?
너 같은 새끼도 아들이라고
(영민) 회장님 당부만 아니었으면
넌 이미 끝났어
그리고 뭐? 협박?
네가 뭔데 세진이를 협박해?
(승탁) 어떻게 그렇게 협박을 해
이 개 자식아!
(민호) 아, 이 자식이 미쳤나, 씨
아
너, 야, 너 양다리야?
너
장세진 세컨드야?
- (승탁) 으씨
- (민호) 어!
(영민) 아!
- 아...
- 고 선생
- (승탁) 아...
- (민호) 너 나 쳤어?
너 이 새끼 고소할 거야!
[발걸음 소리]
(승원) 아니, 지금 무슨 일입니까?
(승탁) 아...
(민호) 아, 씨
거기에서 당신이 나를 왜 끌어내?
맞은 건 난데
그새 저쪽에 붙었나?
그 계집애랑 둘이 편먹었어?
사람을 뭘로 보고
(승원) 지금 그게 무슨
추태입니까, 병원에서?
여기는 또 왜 왔어요?
왜긴! 내가 하나뿐인 아들이야
(민호) 이대로 재산 포기 못 하지
저 계집애는 뭐 가만있을 줄 알아?
뒤로 챙길 거 뻔한데
그 꼴을 어떻게 봐, 내가?
- 지금 그깟 돈이...
- 그깟 돈?
계산 밝은 사람이 왜 이래?
내가 나 혼자 좋자고 이래?
지금 그 계산 물 건너간 지가 언제인데
(승원) 그거 때문에 내가 지금
차영민한테...
차영민한테 뭐?
그건 또 뭔 소리야?
말해 봐야 나만 미친놈이고
더 이상 이쪽으로 걸음 하지 맙시다, 좀
(민호) 하...
아...
당신이 나한테 이러면 안 되지, 한승원 씨
잊었나 본데
나 노친네한테 손가락 하나 안 댔어
아, 그래
내가 이불은 덮어 줬다
다독다독
판 짜고 선수 스카우트하고
상대 유인해서 공 던지고 때리고 그거
다 당신 작품이잖아
그리고 뭐? 차 교수?
그 사고 내가 냈나? 어?
기억났으면
협조 좀 합시다
시작을 같이 했으면 끝도 같이 봐야지
아름답게
우리 아직
게임 안 끝났잖아
(영민) 하...
(세진) 여기 CCTV나
도청기 달아 놓은 거 아니죠?
- 네?
- (세진) 매번 타이밍 딱 맞게 달려오네
어떻게 알고
아... 저, 그게...
(세진) 왜 이 귀한 손을
그런 하찮은 데 써요?
[음악: '고스트 닥터' OST
Sondia '연애']
외과 의사는 손이 생명인 거 몰라요?
(영민) 아니, 진짜 오는데
취객 둘이서 막 치고받고 막 이러는 거야
아, 사람들이 취했으면 빨리
집에 들어가서 일찍 일찍 자지
아, 막 각목 갖고 싸우더라니까
아, 진짜야
아, 손 괜찮잖아
아, 혈관 좋아 보이고 신경 안 다쳤고
아, 근육도 괜찮고
아, 아! 스읍...
이 귀한 손을 왜 그런 하찮은 데 써?
외과 의사는 손이 생명인 거 몰라?
[영민의 옅은 웃음]
내 생명은
세진이 너야
(영민) 나는 이 손보다
세진이 네가 훨씬 중요해
아, 아, 아!
정신 안 차리지?
(세진) 의사한테 손이 왜 생명이겠어?
네 손에 환자 생명이 달려서 그런 거잖아
너 그런 정신머리로 할 거면 당장 때려치워
때려치워!
아, 알았어, 알았어
아우, 아파
나 호 해 줘
(영민) 빨리
의사 손이 이게 뭐야, 속상하게
아, 뭐 이만한 일로 울고 그래?
울지 마, 괜찮아
너 나랑 약속했지?
(세진) 너 흉부 외과, 나 신경외과
그럼 애지중지 못할망정
이게 뭐야, 까칠까칠
- 너 내가 준 핸드크림 어쨌어!
- 아!
왜 안 발라, 왜!
아이...
아, 왜 울고 그래?
아, 나 괜찮아, 울지 마
(영민) 그럼
그때 다 알고...
왜 그랬어?
도대체 왜?
[승탁의 옅은 웃음]
(승탁) 아...
오해라고 했잖아
오해야
오해?
그럼 혹시 아까 그거
너 아니고 차 교수님이었냐?
아, 차 교수님은 옆에 계셨지
그럼 아까 응급실에서 뛰쳐나가던 걔는?
걔도 나일걸?
아, 다 너였구나?
(수정) 넌데
장 선생님 말 한마디에 바람처럼 달려가고
손을 주고 애틋한 눈빛도 주고
그다음에는 뭘 줄 건데?
아, 야
내가 뭘, 뭘 줘
잠깐만
혹시 너 지금 하고 있는 게
- 질...
- 아니거든!
내가 질투를 왜 해?
질문이라고 하려던 건데
(승탁) 스읍, 질투도 아닌데
그렇게 막 문틈 사이로
다 지켜보고 그랬다고?
(수정) 우씨
너 행실 똑바로 해라, 어?
의사가 환자한테 신경 써야지
보호자한테 막 딴 마음먹고 그럼 돼?
어우, 그럼 안 되지
내가 제대로 할게
차 교수님이랑 장 교수님 무슨 사이인데?
두 분 무슨 사이지?
[승탁의 옅은 웃음]
그건 그분들의 프라이버시라
그럼 너랑 차 교수님은?
(승탁) 응?
나랑 차 교수님?
차 교수님 너한테만 되는 거라며?
(수정) 너도 차 교수님만 되고
둘이 뭐가 있지 않고서야
그게 우연일 수는 없잖아
그러게
그렇기는 한데
나도 말 나온 김에 하나 물어보자
남들이 들으면 미쳤다 소리를 들을 거
너는 왜 믿냐?
내가
20년 전에 뭘 좀 봤거든
(영민) 말을 했어야지
그걸 왜 혼자 감당해?
바보같이 왜 혼자 떠나?
그 먼 길을 혼자 왜?
하...
장민호 이 새끼
내가 죽도록 패줬어야 되는데
미안해
그러지 말걸
그렇게 떠나는 게 아니었는데
(세진) 나 매일매일 당신 생각했어
오늘은 나를 얼마나 더 미워할까?
오늘은 나를 얼마나 더 원망할까?
빨리 나를 잊어 줬음 좋겠다
아니
아주 잊지는 말았으면 좋겠다
우리 다시 만났을 때
나를 보던 당신 눈빛 참 많이 아팠는데
한편으로는 좋더라
나를 미워해도
아주 잊지는 않았구나
세진아, 아니야
당신 많이 힘들었겠다
(세진) 내가 너무 미운데
잊지도 못해서
아니, 거기에서 질투가 왜 나와?
뭐? 행실 똑바로?
아, 진짜 미쳤어, 으...
꼬맹이 깨어났다면서요?
아, 깜짝이야
(김 여사) 아하하하하
잘됐어
너무 잘됐네, 하하하하
아, 그럼 우리 이쁜 선생님하고
나하고 그 뭐냐?
그 공조, 그거 해서 꼬맹이 깨어난 건가?
그, 그렇죠
나는 말이에요
이 의사 선생님들이 사람 살리는 거 보면서
(김 여사) 아주 존경스럽고
부럽고 그랬거든
나도 사람 살린 거네?
아하하하하하!
병원 일이 참 보람차
이제 더욱 열심히 구석구석 청소해야겠어
(수정) 아, 아...
(김 여사) ♪ 난 참 ♪
♪ 바보처럼 살았군요 ♪
뭐지?
쌍둥이신가?
(테스) 스읍, 내가 이 머리를
좀 굴려 봤는데
아무래도 순리대로 가는 게 맞는 것 같아
이 몸이랑 영혼이랑 순리에 맞게
네?
아니, 그게 무슨...
너 몸에 좀 차도가 있다며?
네 몸이 좋아진다는 게 뭐야?
(테스) 밖에 있던 영혼의 힘이
약해진다는 거 아니야?
그러면
영혼이 약해지면 어떻게 되겠어?
아, 얘 참
너네 잘 들어 봐
빙의라는 거는 내 영혼이
다른 사람 몸에 들어가서
원래의 영혼을 밀어내는 거 아니야?
그럼 빙의가 약해지면
그럼 어떻게 되겠어?
아아, 얘들 정말 답답하네
야, 그 빙의가 약해져서
네 둘이가 딱 떨어져 나온 거 아니야?
(영민) 아...
(승탁) 아...
(테스) 아... 얘들 어떻게
이 머리로 의사 됐지?
으이구, 참
(영민) 스읍, 그럼 수술은
이제 못 하는 겁니까?
아직도 수술을 더 하고 싶은 거야?
(테스) 그럼 뭐 계속 하든가
너네 이렇게 나대고 깝치다가
산 사람 인생 작살낼 수 있어
쯧
아, 항상 봐도 뭐 언제는 뭐 니들이
내 말을 뭐 듣기나 했냐?
아무튼, 쯧
지금 뉴스는
믿거나 말거나
나 니들한테
고지했다
간다
[의미심장한 음악]
(승탁) 스읍, 그러니까
뇌파가 좋아지면서 영혼의 힘이 약해지고
그러다 합체 중에 버퍼링이 생기고
그 순간에 내 머리에 그런 잔상이 남았다?
왜 진작 말을 안 했어?
아, 뭐 말할 틈이나 주고...
쯧
(승탁) 뭐 어쨌거나 굿 시그널 아닙니까?
그만큼 뇌파가 좋아지고 있다는 거니까
(영민) 스읍
뇌파는 좋아지고 있는데
안 깨는 이유가 뭘까?
아니, 뭐 더욱더 불타는
그 마음을 내가 모르는 바 아닌데
당분간은, 응?
일단 달달한 라테로 그냥, 어?
쯧, 혹시...
어제...
일단은 조심스럽게 상황을 좀 지켜보자
(승탁) 하
그래서 좋아요? 신나? 자기만 봐서?
남이 다 해 주는 수술 혼자 생색내고, 어유
당분간 수술 스케줄도 잡지 말고
아, 수술을 어떻게 해? 이거 안 보여?
요만큼만 다쳐도 수술방 못 들어간다고
하, 남의 거라고 막 일부러
혹시 자기 거 아니라고, 어?
이참에 너도 좀 쉬어
그동안 고생했잖아
쉬긴 뭘 쉬어요?
운동 빡세게 하고 마그네슘 막 챙겨 먹고
내가 할 일이 엄청 많아
아, 저거, 저거 뒤끝 작렬, 저거, 쯧
[영민의 옅은 한숨]
[음악: '고스트 닥터' OST
신우(B1A4) 'Fly Away']
(승탁) 하
하...
오케이, 간만에 텐션 좀 올려 볼까?
[영민의 글 읽는 소리]
(승탁) 벽
(영민) 아... 오글하다
나는 오글오글하다
오글오글하다, 후...
(승탁) 하...
(영민) 하...
(승탁) 아이스 아메리카노 하나요
얼음 많이
아, 달달한 라테도 하나
(국찬) 자, 나는 라테
시럽은 곱빼기로
(훈길) 나는 카라멜 마키아토, 아이스로
(보미) 저는 캐모마일 차요
따뜻하게
[영민의 옅은 한숨]
(영민) 밥 좀 챙겨 먹어
왜 맨날 밥을 빼먹어?
내가 챙겨 줄 수도 없는데
(세진) 하...
(영민) 좀 웃어 주지?
나 당신 웃는 얼굴
많이 봐야 되는데
(훈길) 이야, 방 좋네
(국찬) 이야, 채광이 뭐
아니, 다들 어쩐 일이세요?
(국찬) 응, 커피 배달
신입이 이걸로 충전하래
그 뭐, 뭐? 오리? 오가리? 뭐라 그랬더라?
(훈길) 당 충전도 아니고
(영민) 저기
아, 저기요
(국찬) 아이고, 그동안
병문안 한 번 안 와보고
우리가 너무 무심했네, 응?
상태는 스테이블 하시네
(훈길) 바이탈도 좋고
(영민) 그 와 주신 건 좋은데
여기가 좀 협소하고
그리고 보시다시피 저기
저 사람이 일하고 있는 중이라
(국찬) 알겠어, 금방 나갈게
아, 우리가 보이기를 하나, 들리기를 하나?
[의미심장한 음악]
보미 씨
보미 씨 어디 갔습니까?
(국찬) 보미 여기...
야, 얘 방금 전까지
여기 있었는데 어디 갔어?
방금 승조처럼...
[노크 소리]
[문 소리]
(간호사1) 장 교수님
[긴장되는 음악]
아, 선생님 오셨네
(보미 모) 선생님
우리 보미가 깨려나 봐요
(세진) 환자분
정신 들어요?
제 목소리 들려요?
임보미 씨
(보미 모) 하
(세진) 아...
환자 의식 돌아왔습니다
보미야
(보미 모) 엄마, 엄마 보여?
우리 보미 깼네
우리 딸 살았어요, 선생님
선생님, 감사합니다
고마워요
정말 고맙습니다
(세진) 고마워요
(승탁) 환자 깼습니까?
멘탈 돌아온 거 맞죠?
(국찬) 들어갔네
야, 우리 보미 들어갔어
훈길아, 보미 들어갔다!
(훈길) 그러네, 들어갔네
하이
(승탁) 현실 세계에 돌아온 걸 환영해요
베르그송?
(국찬) 그렇게 좋냐?
네가 산 것도 아닌데
(훈길) 한 사람이라도 살면 좋잖아요
다 죽는 것보다
어허, 말을 해도 참, 씨, 쯧
말조심합시다
이분 요새 예민해요
갑시다, 시간 됐어요
(국찬) 아, 이 자식 센 척하기는, 으유
그러게 옆에 있을 때
한번 고백이라도 하라니까
답답한 놈
야, 같이 가!
(세진) 호전되고 있습니다
[잔잔한 음악]
하루에 적어도 세 번
(승탁) 일정 시간이 되면
딴 데 있다가도 여기로 옵니다
회진 시간이랑 면회 시간 때
대부분 헛걸음이고
어릴 때 병원에 오면
여기에 제일 먼저 왔어요
귀신이 보이나 안 보이나
한 방에 알 수 있으니까
어느 날에는 한 명
어느 날에는 두 명이
저렇게 앉아 있곤 했었죠
병원으로 오는 길에 늘 속으로 빌었어요
오늘은 아무도 안 보이면 좋겠다
그런데 또 아무도 안 보이니까
궁금하더라고요
전의 그 사람들은 어떻게 됐을까?
둘 중 하나였겠지
깨어났거나 죽었거나
(승탁) 그때는 몰랐는데
크니까 알겠더라고요
날마다 새로운 환자들이
들이닥치는 이 공간에서
어쩔 수 없이 뒤로 밀릴 수밖에 없겠구나
그럼에도
실낱같은 희망을 안고
저렇게들 기다리는구나
세 명
(영민) 다섯 명
아홉 명
내 눈에 보였던 사람들
네가 봤던
그들의 가족들
그 귀신들이 없어졌을 때
웃고 울었던
사랑하는 사람들
네가 귀신들이 무서워서 도망 다닐 때
나는 그 사람들이 무서워서 도망 다녔다
내가 저 사람들보다
환자를 살리고 싶은 마음이
덜한 건 아닐까?
환자
살릴 수 있을까?
못 살리면 어떡하지?
저 환자들도
사랑하는 이들에게 절실하게
전하고 싶은 말이 있을 텐데
나 때문에 그 말을
전하지 못하면 어떡하지?
하...
후...
늘 두려웠다
의사의 손끝에 환자 생명뿐만이 아니라
그 사람들의 인생까지 달려 있다는 사실에
들어가자
(훈길) 바이탈도 괜찮고
머리도 감았고
옷도 갈아입었고
소변 줄도 깨끗하네
자, 포지션 체인지도 잘된 것 같고
(국찬) 우리 기저귀는 갈았나?
[국찬의 냄새 킁킁거리는 소리]
갈았네
아이고, 우리 간호사님들
매번 감사합니다, 감사합니다
(훈길) 아, 누가 듣는다 그래요?
왜? 야, 우리도 깨어나서
나중에 감사 인사드리러 와야지
(훈길) 퍽이나
[의미심장한 음악]
(영민) 이거 누가 넣었어?
이거 씨라인 누가 넣었습니까?
아, 그 환자 UTI 때문에 열이 좀 있어서
(정 간호사) 항생제 써야 되는데
기존 정맥 라인이 오래돼서
어제 새로 꽂은 거예요
어... 저 인턴 선생이요
미친 거 아니야?
누가 씨라인을 인턴한테 맡겨?
왜요?
뭐 걸리는 거 있어요?
아, 왜요? 뭐 하는데?
뭐 하긴, 인마. 환자 차트 보잖아
(영민) 끝까지 포기하지 말라며?
그럼에도 불구하고 마지막 순간까지
들여다보고 방법 찾으라며?
그게 의사가 할 일이라며?
네가 가르쳐 줬잖아
앞으로 네가 매일 팔로우 하고
나한테 보고해
지금 가서 네 볼일 봐
[차분한 음악]
(승탁) 개과천선이 너무 빨라, 그 와중에
(수정) 너 마침 잘 왔다
안 그래도 콜 하려던 참인데
야, 뭐야?
나 혼자 왔어, 환자 못 봐
네가 환자야
(승탁) 어?
이거 아직 안 갈아도 되는데
(수정) 갈아야 돼
(승탁) 아
밴드가 마음에 안 드는구나
네 걸로 바꾸고 싶어...
아, 아! 알았어, 알았어
내가 딴 건 못 해도 드레싱은 좀 하거든
오, 드레싱의 달인 오 인턴
(승탁) 히히히
- CT 먼저 찍어 볼게요
- (의사1) 네
(승탁) 아, 아!
[수정, 승탁의 옅은 웃음]
- 으악!
- (수정) 씨, 쯧
[심전도계 경고음]
[긴장되는 음악]
(간호사2) 어?
이 환자 왜 이래?
정 간호사님!
기흉
참, 문제는 풀었냐?
그 벽인가 뭔가
(승탁) 어?
아... 아직
의학적인 거라며?
네가 못 푸는 문제도 있어?
그러게
답이 있긴 있는 건지도 모르겠다
(국찬) 어, 어!
신입 여기 있네, 여기 있었어
야, 미안
내, 내가 급해서 그래
그, 그거... 블, 블, 코드, 코드 블루
훈길이
(승탁) 에이!
야, 어디 가?
(정 간호사) 뭐래? 누가 온대?
아, 전공의 쌤들 지금 다
수술 들어간 상황이라서요
(정 간호사) 뭐? 아무도 없어?
고 선생은?
(병원 구내방송) 코드 블루
아, 이 자식은 왜 이렇게 안 와?
(훈길) 저 죽는 거예요?
저 죽는 거죠?
그렇죠?
(의사2) 잠시만요, 제가 할게요
[의미심장한 음악]
(승탁) 무슨 일입니까? 환자 상태가 왜요?
(국찬) 훈길아
(간호사2) 어, 산소 포화도
올라가고 심박수 떨어졌어요
(국찬) 어, 어!
[훈길의 떨리는 숨소리]
(세진) 무슨 일이에요?
[휴대 전화 진동음]
(태현) 스읍...
[차분한 음악]
[훈길의 떨리는 숨소리]
(승탁) 그런데 또 아무도
안 보이니까 궁금하더라고요
전의 그 사람들은 어떻게 됐을까
(영민) 둘 중 하나였겠지
깨어났거나 죽었거나
[문 소리]
또 무슨 일이에요?
출입 자제해 달라고 했는데
그 해피 호르몬 환자는
얼마 만에 깨어났습니까?
(승탁) 지난번에 미국이랑 통화하실 때
상대방 답을 못 들어서요
(테스) 봤어?
맞아, 내가 했어
잘했지? 허허
아니, 훈길이 놈이 얼굴이
하도 사색이 돼 있길래
내가 어깨너머로 배운 깜냥으로다가
그냥 대충 해 본 거야
야, 여기에서 오래 생활하다 보면
보고 듣는 게 또 많잖아
저 의사입니다
어깨너머로 배운 솜씨인지 아닌지
정도는 압니다
야, 나도 여기에서 20년이야
서당개 20년이면 CPR도 하고
저기, 그래, 봉합도 할 수 있어
아니, 산 사람 생사에는
관여하지 않으신다면서요?
아니
그놈이 산 사람이야?
남 일 신경 쓰지 말고
네 일이나 신경 써, 어?
이게 무슨 뭐 뇌파 좀 좋아졌다고
그냥 헤벌레하고 다니기는
예?
너
그놈한테 일어난 일
너한테 안 일어날 거라는 무슨 보장 있어?
(테스) 쯧
[의미심장한 음악]
무슨 일이십니까?
다시는 연락할 일 없으실 줄 알았는데요
(승원) 와...
우리 안 선생님 말 참 섭섭하게 하시네
그렇게 혼자 빠져나가면
다 끝날 줄 알았어요?
차 교수가 아직 저렇게 살아 있는데
그럼
드물지만 간혹 있다는 그 환자들
다 깨어나기는 한 겁니까?
그건...
너 의사잖아
그거 잘 알 거 아니야?
(테스) 그렇게 멀쩡하던 환자들
하룻밤 사이에 그냥
훅 가잖아
(태현) 네?
의학 자문이요?
(승원) 뭐 별거는 아니고
오늘 병원에서 작은 사고가 하나 있었거든
덕분에 내가 이 시점에 딱 요긴한
정보를 알게 됐네
이를테면
곧 깨어날 줄 알았다가도 여차하는 순간
허망하게 날아가 버리는 어떤...
코마 환자
[분위기 고조시키는 음악]
차영민이었습니다
그게...
무슨 소리예요?
들으신 그대로입니다
그동안 장 선생님이 혼란스러워 하셨던
저의 어떤 말과 행동들
(승탁) 실은 그건 제가 아니라
차 교수님이었습니다
고승탁!
너 미쳤어?
지금 이게 뭐 하는 짓이야?
까고 있죠
(승탁) 이번에는 내가
나
아니
우리 정체
(영민) 야, 고승탁!
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[음악: '고스트 닥터' OST
신우(B1A4) 'Fly Away']
(승탁) 간절히 전하고 싶은 말
있으시잖아요
(세진) 다시는 안 놓으려고요
그래서 용기 내고 있는 중이에요
(승탁) 내가 뭘 좀 찾았거든요
- 뭘?
- 막혀 있던 벽
(승탁) 차영민 교수님
의식 저하 해결 방법 찾았습니다
(찬민) 차 교수 깨어날 수 있다는 얘기야?
(영민) 이것들이, 씨!
우리가 지금 이 상황에 수술을 어떻게 해?
(승탁) 지금 교수님보다 더 간절하게
교수님 살리고 싶은 의사 있습니까?
(영민) 수술 들어갔다가 손 흔들리면?
(승원) 사수님께 마지막 인사 잘하시고
(영민) 고승탁!